♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 18]
Tư Tư tỷ?
Có thể nhìn xa đến vậy sao?
Pháp khí gì thế?
Kính viễn vọng.
Kính viễn vọng?
Ta chỉ nghe nói đến
gương chiếu yêu thôi.
Đây là pháp bảo của tiên môn nào vậy?
Của ta.
Của ngươi à?
Cho ta xem một chút đi.
Xem thêm chút nữa, chút nữa thôi.
Đồ nhà quê.
Thiên Lý Nhãn đấy.
Ngươi nói xem, sao ngươi biết
hôm nay bọn họ sẽ đánh nhau ở đây?
Đương nhiên là do ta âm thầm sắp xếp.
Thật sao?
Khương Tư Nhi rất quen thuộc Ngao Ất,
chắc chắn cô ấy sẽ nhận ra Ngao Ất.
Hơn nữa, tộc Giao nhân
vừa trở mặt với Long tộc Đông Hải,
chắc chắn cần một chỗ dựa mới.
Còn Ngao Ất
ắt là mục tiêu hàng đầu của cô ấy.
Cho nên chuyện hôm nay họ đánh nhau
cũng nằm trong kế hoạch của ngươi à?
Đương nhiên.
Ta chỉ mượn tay Khương Tư Nhi
để thăm dò thực lực thật sự của Ngao Ất.
Bởi mọi kế hoạch tiếp theo của ta
đều được xây dựng
trên việc đánh giá chính xác
thực lực của Ngao Ất.
Cẩn trọng đến vậy sao?
Đánh giá thế nào rồi?
Không điểm.
Gà thật.
Cái gì?
Thứ gì đây?
Của ta.
Ơ...
Lại tiện tay cầm mất rồi, ôi.
Của ta.
Biết rồi, biết rồi.
Của ta mà.
Ngươi điên à?
Không cho huynh xem nữa.
Tộc Giao nhân ta vốn tưởng
có thể mong chờ ngươi trở về Đông Hải,
ủng hộ ngươi thay thế Ngao Giáp.
Nhưng ngươi yếu thế này,
dựa vào đâu mà cứu được Long tộc?
Ta...
Ở nhân gian, rốt cuộc
ngươi đã học được gì?
Ta...
Võ nghệ,
pháp lực,
sự nhanh trí,
tất cả đều tệ hại.
Không phải...
Ta...
Ta sai rồi.
Ta không nên đặt kỳ vọng vào ngươi.
Ngươi vẫn chỉ là
con rồng nhỏ
được nuông chiều ở Đông Hải,
mãi mãi không chịu lớn.
Thôi ngươi trở về Đông Hải đi.
Rời khỏi Đông Hải,
ngươi chẳng sống nổi đâu.
Tỷ cũng đến bắt ta về sao?
Bắt ngươi ư?
Ngươi còn có thể trở về Đông Hải,
còn tộc Giao nhân ta
đã không còn nhà để về nữa rồi.
Đã xảy ra chuyện gì?
Ta đã hủy hôn ước với ca ca ngươi,
chọc giận Long tộc Đông Hải.
Tộc Giao nhân
đã không còn chỗ đứng ở Đông Hải,
không thể trở về nữa.
Nghe nói Trường Canh đại tiên
đang ở Độ Tiên Môn,
ta vốn muốn đưa con dân
đến nhờ ngài ấy giúp,
nhưng không biết giờ ngài ấy đang ở đâu.
Đợi ta học thành thạo
đạo pháp Tiệt Giáo,
ta cũng có thể đưa mọi người trở về.
Ngươi?
Ta chưa từng thấy con rồng nào
yếu như ngươi.
Không được bắt nạt tiểu sư thúc của ta.
Yêu nữ to gan,
dám ra tay với người của Tiệt Giáo à?
Triệu Cung Minh đại tiên
của Tiệt Giáo đang trên núi.
Tin ta gọi một tiếng
là ngài ấy ra ngay không?
Đến lượt ta ra sân rồi phải không?
Chưa đâu, đừng vội.
Nhưng người ta gọi tên ta rồi mà.
Đợi chút đã, đừng nôn nóng.
Cho ta xem, một chút thôi.
Của ta.
Ta biết, ta...
Đây chính là Nhân tộc
mà ngươi muốn học theo đấy à?
Tiểu sư thúc, ngươi không sao chứ?
Ta vốn muốn gia nhập Tiệt Giáo,
học đạo pháp,
rồi chấn hưng...
Lý tưởng của ta
viển vông quá phải không?
Nói ngốc nghếch gì vậy?
Yếu với kém gì?
Trên đời này
có ai sinh ra đã mạnh không?
Ngay cả thánh nhân
cũng phải học từng bước một mà.
Nhưng ta chẳng biết gì cả.
Chẳng biết gì
thì cái gì cũng có thể học mà.
Tuy sư phụ chúng ta hơi kém một chút,
nhưng dù sao cũng là
đại tiên của Tiệt Giáo.
Chỉ cần ngươi chịu học,
nhất định sẽ mạnh lên thôi.
Huống hồ giờ ngươi vẫn chưa khỏi hẳn,
đánh không lại người ta
là chuyện hết sức bình thường.
Lát nữa sư tỷ sẽ sắc thêm ít thuốc
cho ngươi uống.
Đi thôi.
Đến lượt huynh thật rồi.
- Cơ hội tới rồi.
- Mau đi đi.
Của ta.
Đa tạ.
Của ta mà.
Đại sư bá, người đến đúng lúc lắm.
Vừa rồi có kẻ muốn bắt nạt tiểu sư thúc.
Kẻ nào to gan như vậy,
dám bắt nạt người của Tiệt Giáo ta?
Đúng đấy.
Đi,
mau dẫn đường.
Ta mà đuổi kịp,
ta sẽ ăn vạ một phen cho ra trò.
Tiểu sư thúc...
Ăn vạ đến cùng.
Vừa rồi ta ăn vạ được
một cái kính viễn vọng, con xem đi.
Kính viễn vọng,
hình như là Thiên Lý Nhãn.
Kính viễn vọng gì chứ?
Bạch Thạch?
Bạch Thạch gì? Đây đâu phải đảo Gấu.
Ngươi nói đúng không,
Kha Lạc Nhi?
Tại hạ Lý Trường Thọ,
bái kiến nhị thái tử Ngao Ất
của Đông Hải Long Cung.
Ngươi... muốn làm gì?
Tuy bây giờ
ta không có pháp lực, nhưng...
Được rồi.
Ta biết ngươi không có pháp lực.
Vừa nãy ta thấy ngươi đánh nhau rồi.
Ngươi nhìn thấy à?
Vốn còn tưởng
ngươi có thể đấu được vài hiệp,
khơi lên lòng mến kẻ mạnh
của Khương Tư Nhi.
Ngươi...
Được rồi.
Sức của ngươi bây giờ
đến gà cũng đánh không chết,
ngươi mau nghỉ đi.
Nếu ở Long Cung,
ta có thể dễ dàng đánh bại ngươi.
Được rồi.
Hai chúng ta mà tỷ thí,
muốn thắng không khó, muốn thua mới khó.
Nếu không phải vì ta...
Vốn dĩ ta đã
phá bỏ xiềng xích,
ứng nghiệm lời tiên tri của Tổ Long,
hóa rồng thành công rồi,
nhưng ai mà ngờ...
Chuyện...
sau khi hóa rồng,
ngươi còn nhớ không?
Sau khi hóa rồng...
Lúc đó ta chỉ nhớ
Hoa đại ca chết ngay trước mắt ta,
ta cảm thấy có một luồng
sức mạnh khó lòng kìm nén
trào dâng trong lòng,
rồi ta mất ý thức.
Khi tỉnh lại lần nữa, ta đã ở...
đảo Kim Ngao,
Nguyên Trạch sư huynh đã cứu ta.
Chuyện sau khi hóa rồng,
ngươi thật sự không nhớ sao?
Không nhớ nữa.
Nhưng ta nhớ có một kẻ
cứ sờ mó khắp người ta.
Chỗ này cũng sờ,
chỗ kia cũng sờ.
Nhân giới đáng sợ lắm,
đâu đâu cũng gặp lũ lưu manh thối tha.
Phải...
Phải, lắm lưu manh thật.
Còn một chuyện nữa.
Sức mạnh hóa rồng biến mất rồi.
Sức mạnh hóa rồng?
Ngươi xem.
Sao vậy?
Da đẹp lắm mà.
Ai bảo ngươi...
Ở đây vốn có một dấu ấn,
đó là lời tiên tri của Tổ Long,
giờ nó biến mất rồi.
Lời tiên tri của Tổ Long?
Sao chỗ này khó giặt thế nhỉ?
Lời tiên tri của Tổ Long
trên người ngươi biến mất rồi à?
Không phải... thứ đó
dễ dàng rửa sạch đến vậy sao?
Không thể nào.
Rửa sạch gì cơ?
Không phải, có khi nào nó chỉ...
mờ đi một chút thôi không?
Ngươi làm gì vậy?
Ta đã chấp nhận thiên mệnh của mình rồi.
Không, không, ngươi không thể chấp nhận.
Vậy có khi nào
nó chuyển sang chỗ khác rồi không?
Mau lên.
Không chuyển đi đâu cả.
Để ta xem.
Ta đã quyết định rồi.
Lời tiên tri của Tổ Long
đối với ta là một lời nguyền.
Giờ nó biến mất,
vừa hay ta có thể thoát khỏi
thân phận Long tộc.
Ta đã quyết định,
ta sẽ tu luyện lại đạo pháp Nhân tộc.
Đó mới là thiên mệnh thật sự của ta.
Đó là thứ cứu mạng đấy.
Nó mất rồi, ta biết làm sao đây?
Vừa rồi ngươi nói gì?
Ta nói,
ta đã hạ quyết tâm
chuyên tâm tu luyện công pháp Nhân tộc.
Đó mới là thiên mệnh thật sự của ta.
Công pháp Nhân tộc?
Ừ nhỉ.
Cho dù không còn
lời tiên tri của Tổ Long,
chỉ cần bù lại thực lực là được mà.
Ngươi chỉ thiếu linh lực thôi.
Chỉ cần bổ sung linh lực cho ngươi
là dùng được ngay ấy mà.
Nhị điện hạ.
Điện hạ,
ta có một cách
có thể khiến thực lực của ngươi
tăng mạnh trong thời gian ngắn.
Ghê gớm đến vậy sao?
Nhưng ngươi phải tin ta.
Ta chưa từng thấy con rồng nào
yếu như ngươi.
Nói đi, ta phải làm gì?
Lần trước chúng ta ngồi đối ẩm thế này
là từ khi nào ấy nhỉ?
Sư huynh.
Hình như là
lúc công lực của ta
nhỉnh hơn đệ một chút.
Thời gian lâu quá rồi,
ta cũng không nhớ nổi nữa.
Khoái Tư sư đệ,
ta biết
trong lòng đệ coi thường ta.
Đệ thấy ta là một kẻ vô dụng.
Nhưng mặc cho đệ xem ta là
chim trên trời,
là cá dưới nước,
hay con dê đang gặm cỏ,
ta cũng chẳng bận tâm.
Nhưng nếu đệ muốn hại
đệ tử Tiểu Quỳnh Phong,
ta sẽ liều mạng với đệ.
Người đời đều truyền rằng
vị kỳ tài vượt qua Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp
tên là Trường Canh,
nhưng chưa ai thật sự gặp người đó.
Sư huynh có từng nghĩ
có lẽ
người đó không phải Trường Canh,
mà có thể là một người
mà chúng ta đều quen biết không?
Ví dụ như...
Năm xưa sư phụ của huynh
và Hoán Giang Vũ sư tỷ
đã đi về phía Nam Hải, đúng không?
Bao năm trôi qua,
bặt vô âm tín.
Không thể là tỷ ấy được.
Nếu như
ta có manh mối thì sao?
Sư phụ,
ý người là
muốn con đi phá trận sao?
Đương nhiên rồi.
Hôm qua con đại thắng,
hôm nay phải thừa thắng xông lên chứ.
Người nghĩ vậy thật sao?
Trường Thọ à,
lâu lắm rồi Tiểu Quỳnh Phong
mới nở mày nở mặt thế này.
Hôm qua chưởng môn còn khen con đấy.
Trường Thọ, Trường Thọ,
con có thấy hôm nay
sư phụ cũng khác hẳn không?
Khác chỗ nào ạ?
Không thấy ánh mắt sư phụ sáng hơn sao?
Sắc mặt cũng rạng rỡ hơn.
Quan trọng nhất là
lưng sư phụ cũng thẳng lên rồi.
Con không thấy vậy ạ.
Sư phụ không sợ
con phá trận thất bại sao?
Thua thì thua thôi.
Núi chúng ta giữ hạng 800
trong đại hội tông môn
bao nhiêu năm rồi.
Cá ơi, mau cắn câu đi.
Câu cả buổi sáng
mà cá chẳng chịu cắn câu.
Sư phụ,
người tự nghĩ cách đi nhé.
Không, không phải, Trường Thọ.
Trường Thọ,
ta...
Sư phụ,
đồ nhi vẫn cảm thấy
hôm nay người có gì đó là lạ.
Có gì lạ chứ?
Ta vẫn giống như ngày thường mà.
Giống sao ạ?
Giống mà.
Vậy nếu đồ nhi nói với người rằng
con nhất quyết
không đi phá trận thì sao?
Nếu con không đi,
ta sẽ trục xuất con khỏi sư môn.
Sư phụ,
người thành thật khai đi,
đêm qua người đã đi gặp ai, đi đâu?
Không phải...
Ta là phong chủ Tiểu Quỳnh Phong,
ta là sư phụ của con.
Ta muốn đi đâu thì đi,
muốn gặp ai thì gặp.
Sư phụ.
Lúc con ra ngoài xông pha,
ta có hỏi con không?
Ta có trách con không?
Ta có quản con không?
Sư phụ.
Con luôn miệng gọi ta là sư phụ,
con là đồ đệ của ta,
ta bảo đồ đệ mình
làm một việc mà khó đến vậy sao?
Ta chỉ muốn mọi người
coi trọng Tiểu Quỳnh Phong,
khó đến vậy sao?
Nếu con không đồng ý,
sau này đừng gọi ta là sư phụ nữa.
Hôm qua...
Hôm qua ta đi gặp Khoái Tư.
Ông ta nói gì với người?
Còn nói gì nữa?
Sỉ nhục ta thôi.
Nói ta dạy đồ đệ không ra gì,
nói Tiểu Quỳnh Phong
chẳng được tích sự gì,
nói chúng ta hoàn toàn
không xứng ở lại Độ Tiên Môn.
Người thừa hiểu
con người ông ta rồi còn gì.
Bao năm qua ông ta vẫn luôn nói thế mà.
Không sao đâu.
Phải.
Hắn sỉ nhục ta bao nhiêu năm rồi,
ta cũng tưởng rằng nghe lại những lời ấy
sẽ chẳng còn cảm giác gì.
Nhưng khi hắn thật sự nói ra,
từng câu, từng chữ ấy
như từng nhát dao
đâm vào tim ta.
Đau lắm.
Trường Thọ,
đồ đệ ngoan.
Bao nhiêu năm qua,
sư phụ chưa từng,
chưa từng cầu xin con điều gì.
Chưa từng.
Hôm nay sư phụ cầu xin con,
liệu có thể phấn đấu một lần
vì Tiểu Quỳnh Phong chúng ta không?
Sư phụ cầu xin con.
Thôi được.
Trường Thọ, ta biết ngay mà,
vẫn là con hiểu rõ sư phụ.
Sư phụ, người cứ ở yên đây cho con,
đừng đi đâu hết.
Đợi đồ nhi bại trận trở về
sẽ gỡ bỏ thuật hóa thân này cho người.
Ngoan nhé.
Trường Thọ.
Yên ổn rồi.
Yên ổn hơi quá rồi đấy.
Hình như cá cắn câu rồi.
Khai mạc đại hội thử trận.
Đệ tử các giáo phái
hãy lần lượt tiến vào sân.
[Thái Huyền Điện]
Được.
Sư phụ đâu? Huynh có thấy sư phụ không?
Sư phụ không đến à?
Đến chưa nhỉ? Sao ta tìm mãi không thấy?
Đợi gì thế, sư thúc?
Đợi...
Đợi thêm xem sao.
Cứ yên tâm đi, tiểu sư thúc.
Kẻ tối qua mà còn dám xuất hiện,
người Tiệt Giáo chúng ta đông,
chắc chắn xử được cô ta.
Được.
Đây chẳng phải là...
Minh Châu Nhuệ Sĩ của tộc Giao nhân
đến quan sát đại hội thử trận.
Bắt đầu thôi.
Sư phụ.
Sao có vẻ thiếu mất mấy người nhỉ?
Tửu Cửu sư thúc đâu?
Cô ta ấy hả?
Hôm qua say rượu gây chuyện,
suýt gây ra đại chiến giữa Độ Tiên Môn
và Tiệt Giáo,
bị sư tôn phạt đi tuần núi rồi.
Tuần núi?
♪Hôm nay Tửu Cửu đi tuần núi♪
♪Ta đi một vòng trên núi kia♪
Sao thế, sư thúc?
Không vui à?
Không có.
Sao thế, biết ta sắp đi
nên không nỡ xa ta à?
Đương nhiên không nỡ xa sư thúc rồi.
Sư thúc không ở Độ Tiên Môn một ngày,
con không có cảm giác an toàn gì cả.
Đi tuần núi thôi mà,
ngày mai là về rồi.
Nào.
Trường Thọ biếu người đây.
Đây là món ngon chỉ có thể lấy ra
khi xung quanh không có ai thôi đấy.
Nếm thử xem.
Thơm quá.
Thế nào?
Đúng là rượu ngon.
Vẫn cứ phải là Tiểu Trường Thọ.
Cảm ơn con nhé.
Đây là cái gì?
Cái này
là món đồ chơi nhỏ
mà Trường Thọ luyện chế lúc nhàn rỗi.
Tên là đá linh cảm.
Đá linh cảm?
Dùng để làm gì?
Tác dụng của nó là
theo dõi xem xung quanh
có linh thức của người khác không.
Người xem, bây giờ nó có màu xanh nhạt.
Nếu mà chuyển thành màu đậm
thì có nghĩa là xung quanh
có linh thức của người khác tồn tại.
Để dò xác khô à?
Để dò linh thức.
Dò linh thức.
Linh thức.
Hay đấy.
Hơn nữa cũng rất đẹp.
Chưởng môn chưa từng
phạt ai đi tuần núi.
Lần này phạt sư thúc tuần núi
e là có ý đồ khác.
Có lẽ ông ấy đang lo lắng điều gì đó.
Dù sao thì sư thúc,
người nhất định phải
đeo viên đá này cho chắc nhé.
Cẩn thận mọi chuyện.
Con đang lo lắng cho ta à?
Sư thúc rất mạnh đấy nhé.
Cảm nhận được rồi.
Đi tuần núi thôi mà,
ta sẽ về ngay thôi.
Đây là Độ Tiên Môn đấy.
Ta cũng muốn xem thử,
kẻ nào dám đến gây chuyện.
Muội muội, muội nặng quá đấy.
Muội muội, muội lại béo lên rồi.
Câm miệng.
Bao giờ thì bắt đầu đây?
Tìm thấy tông chủ nhà mình chưa?
Sắp rồi, sắp rồi.
Bảo châu này
là báu vật do Xiển Giáo ta luyện chế.
Người đạo cơ lành lặn mà uống một viên
sẽ có thể nhận được linh lực ngàn năm.
Ai tìm thấy viên bảo châu này,
ta coi như kẻ đó phá trận.
Viên bảo châu này
cũng sẽ thuộc về người đó.
Ai thèm món báu vật đó chứ, thật là...
Càn khôn vạn vật, muôn vàn sinh linh.
Lên.
Cũng ra gì đấy.
Chư vị,
ai lên phá trận trước nào?
Sư phụ.
Đệ tử Phá Thiên Phong của Độ Tiên Môn,
Hữu Cầm Huyền Nhã
xin vào trận.
Được.
Đi đi.
Thì ra là thế.
Pháp trận của Xiển Giáo
đúng là huyền diệu.
Còn ai
muốn vào tranh thử sức nữa không?
Thôi vậy.
Mời, sư đệ.
Ngày mai,
ngươi nhất định phải đi
phá trận của Vân Trung Tử.
Ta...
Chẳng phải ngươi muốn
khôi phục thực lực sao?
Muốn thì muốn,
nhưng...
Sở dĩ bây giờ ngươi
không có thực lực là vì...
Vì bị cái tên lưu manh già đó
tẩy sạch toàn bộ linh lực trên người.
Bây giờ ngươi chỉ cần
bù đắp lại linh lực,
ít nhất cũng có thể khôi phục đến
trình độ thời kỳ Long Cung.
Nói có lý.
Nhưng ta phá trận
thì liên quan gì đến việc
khôi phục linh lực của ta?
Chuyện này ngươi không cần bận tâm.
Giao cho ta,
ta có cách.
Để ta.
Ngươi điên rồi à?
Sư huynh từng nói
đệ tử đảo Kim Ngao có thể thua
nhưng không thể hèn nhát.
Đúng không, sư huynh?
Nói hay lắm.
Nào.
Sư huynh giúp đệ.
Đa tạ sư huynh.
Đúng, đúng, đúng, có thể hèn nhát...
Có thể thua, nhưng không thể hèn nhát.
Đi đi.
Thế sao hai người không đi đi?
Ta thấy không được khỏe.
Hơn nữa có phải ta muốn đi đâu.
Hết vũ khí rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Sư huynh,
sư đệ đi trước đây.
Chú ý an toàn.
Chú ý an toàn cái gì?
Chú ý nguy hiểm.
Đệ tử đảo Kim Ngao
đến phá trận.
Khoan đã.
Đệ tử đảo Kim Ngao, Hạm Chỉ
cũng xin vào trận.
Nha đầu.
Học tập đảo Kim Ngao đi.
Hay lắm, hay lắm.
Học tập.
Còn ai
muốn vào tranh
thử sức phá trận nữa không?
Dù sao ta cũng không dám đi.
Ta cũng không đi.
Sư huynh,
huynh nghĩ Tiên Lâm Phong vào trước
hay là Tảo Sầu Phong vào trước?
Sư huynh, huynh...
Đệ tử Tiểu Quỳnh Phong, Lý Trường Thọ
xin vào trận.
Được.
Đi đi.
Tên khốn, cẩn thận đấy.
Tiên tử cứ yên tâm.
Còn ai nữa không?
Lại có người đi vào rồi kìa.
Là tông chủ nhà mình phải không?
Ta cũng không biết nữa.
Không nhìn rõ mặt hắn.
Ta không biết là ai.
Đệ tử Tiểu Quỳnh Phong cũng đi vào rồi,
chúng ta còn ngẩn ra đây làm gì nữa?
Đúng thế.
Đây là Độ Tiên Môn mà.
Chúng ta lên thôi.
Vương Kỳ Tiểu Linh Phong
xin vào trận.
Lưu Tư Triết Tiểu Linh Phong
Đi đi.
Còn đứng ngẩn ra đó làm gì?
Qua bên kia kìa.
Đau quá.
Đi, đi, đi.
♪Từng là bèo trôi thích phiêu bạt♪
♪Nay hóa bờ đê chắn sóng gió♪
♪Dùng thân máu thịt
để giành giật với vô thường♪
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
♪Năm tháng vẩy mực♪
♪Dấn bước về phương trời rộng lớn♪
♪Tinh tường đến từng điều nhỏ nhặt♪
♪Giao trọng trách cho ta♪
♪Dẫu muôn người ngăn cản vẫn vang dội…♪
Cứu mạng với, cứu mạng.
♪Tầm thường chẳng có gì nổi bật…♪
Cứu mạng.
♪Thuận theo số phận, chỉ cầu yên thân…♪
♪Kẻ điên cuồng hà tất phải
tự hủy đạo cơ♪
♪Tà đạo chẳng biết hổ thẹn♪
♪Tu luyện vượt tiên kiếp,
thiêu rụi đớn hèn…♪
Tiên tử.
♪Khoét mắt soi đêm, dẫn hồn sang bến…♪
Chơi có vui không?
Vui lắm.
Đa tạ tiên tử đã giúp đỡ,
tên khốn này mới có thể
thuần thục như vậy.
♪Hôm nay tên ta khắc lên trời xanh♪
♪Trải nghĩa khí khắp thế gian…♪
Tiên tử,
sao cô lại rành
tranh của Vân Trung Tử thế?
Ta từng phá ba lần rồi mà.
Cô từng phá tranh
của Vân Trung Tử rồi á?
Hình như ta còn cướp
gương chiếu yêu của ông ta,
chưa trả lại cho ông ta nữa.
Đằng trước rẽ phải nhé.
Được.
♪Ngược gió xông lên♪
♪Sẹo cũ hằn sâu,
lòng thành thì tâm sáng…♪
Rẽ phải...
Rẽ phải cái đầu cô ấy.
Mình cứ độn thổ rồi đi thì hơn.
Độn.
♪Luyện ra một cõi lòng
an nhiên bình thản…♪
Sư huynh...
♪Không cam lòng yếu thế…♪
Trận đồ này
vẫn chưa ép được bản lĩnh thật sự
của ngươi ra sao?
Tiểu sư thúc.
Nha đầu.
Sư tỷ.
Nhị điện hạ, tạo dáng xem nào.
Cái gì?
Phá chết cái gì?
Tức là ngươi
tạo dáng đi đấy.
Sao đám kiếm này cứ xoay quanh mình thế?
Chiêu thức ta cho đạo hữu mượn
chắc không bị nhìn thấu đâu nhỉ.
Hữu Cầm sư muội.
Muội thấy giữa ba giáo chúng ta
bầu không khí tranh giành đấu đá,
giương cung bạt kiếm thế này
thực sự ổn sao?
Tất nhiên là không ổn rồi.
Mọi người đều là người tu đạo,
vốn nên giúp đỡ lẫn nhau,
tội gì phải tranh cao thấp chứ?
Nói đúng lắm.
Đồng hành trên tiên lộ,
suy cho cùng vẫn là tình người mà.
Lời của sư huynh
khiến người ta phải suy ngẫm thật đấy.
Sư huynh có một suy nghĩ,
vừa có thể giúp Độ Tiên Môn
nâng cao uy thế,
còn có thể giúp Độ Tiên Môn
và Tiệt Giáo hóa thù thành bạn.
Sư huynh cứ sai bảo.
Lát nữa trong trận đồ do
Vân Trung Tử đạo trưởng thiết lập,
sư huynh muốn nhờ
Hữu Cầm sư muội chủ động xin đi
xông vào phá trận.
Sư huynh muốn nhờ Hữu Cầm sư muội
giúp đỡ các đạo hữu Tiệt Giáo một tay.
Hai người chém yêu trừ ma trong bảo đồ
là có thể cho mọi người thấy
sự hợp tác giữa các giáo phái khác nhau,
uy lực sẽ càng đáng kinh ngạc.
Này.
Hôm nay hợp sức đánh lùi địch
cùng cao thủ Độ Tiên Môn
vinh hạnh vô cùng.
Công lực của đạo hữu quả nhiên bất phàm,
Huyền Nhã vô cùng khâm phục.
Ghê gớm thế cơ à?
Đồ đệ của ông à?
Do ta dạy đấy,
còn có pháp thuật mới phát triển nữa.
Thật á?
Còn lợi hại hơn cơ.
Ta không tin.
Lẽ nào Trường Canh
nằm trong hai người này?
Tiếp theo chúng ta đi đâu?
Trường Thọ sư huynh,
bọn ta nghe huynh hết.
Phía Đông các muội có một ngọn núi,
linh bảo ở ngay trên đỉnh núi.
Được.
Đạo hữu.
Mời.
♪Không hỏi là vì
chẳng thiết tranh giành♪
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát♪
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt…♪
Sao việc bẩn thỉu mệt nhọc nào
cũng đến lượt chúng ta làm,
còn hắn thì cứ trốn dưới đất thế?
Sư huynh vẫn luôn vậy mà,
ôm hết mọi việc vào mình,
công lao lại là của chúng ta.
Thì ra là thế.
Hư danh với ta tựa mây trôi.
Lòng ta chỉ hướng về đạo trường sinh.
Cùng nhau phá tranh, rõ chưa?
Rõ.
Không ngờ
công pháp của đạo hữu Tiệt Giáo này
lại có sự tương đồng với Độ Tiên Môn ta.
Xem ra pháp môn trong thiên hạ
vốn là một nhà.
Không ngờ hắn lại lợi hại như thế.
Chẳng lẽ ngày hôm qua
là hắn nhường ta à?
Xem ra tộc Giao nhân chúng ta
có hy vọng rồi.
Rõ ràng con mới là sư tỷ mà.
Đúng không?
Đúng, đúng.
Tiểu sư thúc sẽ không rung động
với nữ tử tiên môn kia chứ?
Không đâu, không đâu, không đâu.
Tiểu sư thúc vẫn chỉ là
một đứa trẻ thôi mà, đúng không?
Ngoài gật đầu ra ngươi còn biết
gì khác nữa không hả?
Thế này đã muốn phá tranh của ta sao?
Coi thường Vân Trung Tử ta quá rồi đấy.
Nguyên thần xuất khiếu.
Sư huynh,
chúng ta đến đỉnh núi rồi.
Sư muội, muội đi cản yêu thú lại,
tranh thủ thêm thời gian cho chúng ta.
Vâng.
Còn ngẩn ra đó làm gì?
Mau đi tìm linh bảo đi.
Ở đằng kia.
Đạo hữu.
Pháp trận này
không thể để ngươi phá dễ dàng thế đâu.
Nào.
Đến phá trận đi.
Không ngờ lão đạo này
không chịu thua nổi nên bật hack.
Trường Thọ huynh,
bây giờ chúng ta phải làm sao đây?
Đừng hoảng.
Ông ta biết bật hack, ta cũng biết.
Đạo hữu.
Đến phá trận nào.
Chuyện gì thế này?
Trường Thọ huynh,
chẳng phải huynh bảo giúp ta
đoạt lấy linh lực sao?
Nói được là làm được.
Thế chúng ta trốn ở đây,
sao lấy được viên bảo châu kia chứ?
Ai bảo phải lấy được viên bảo châu
thì mới có linh lực chứ?
Nhưng mà...
Người tu đạo
khi vẽ tranh sẽ vô thức
đưa sự lĩnh ngộ của bản thân
về tu hành truyền vào trong đó,
mà hình thành đạo vận.
Có thể lĩnh ngộ đạo vận
thì sẽ có thể hấp thụ linh lực.
Cho nên ngay khi ngươi
bước vào tranh này
thì đã bắt đầu hấp thụ linh lực rồi.
Thì ra là thế.
Huynh đã tính toán từ trước rồi.
Ngươi nhắm mắt lại.
Suy nghĩ thật kỹ xem,
cảnh sắc non sông
mà ngươi nhìn thấy dọc đường này...
Không đúng.
Tại sao chỉ có một mình ta tham ngộ
còn huynh không tham ngộ?
Ta ngốc mà.
Ngươi có thiên phú mà.
Có lý.
Suy nghĩ cho kỹ vào.
Thử đi lĩnh ngộ
đạo vận trong đó xem nào.
Chủ khách đổi ngôi,
Vân Trung Tử tiền bối thao tác nửa ngày,
cũng đến lúc ta thao tác trận pháp
chơi đùa với ông ta rồi.
Tiểu tử này lại thấu triệt được
phương pháp lĩnh ngộ đạo vận.
Quả nhiên là một hạt giống tu tiên tốt.
Đây là...
Hắn thấy ta thi triển
dời non lấp biển một lần
mà đã phá giải được
nguyên lý
Giang Sơn Tiểu Xã Tắc Đồ này của ta rồi?
Được.
Muốn tìm cách vây ngược lại ta cơ à?
Được,
tranh do chính tay ta vẽ,
chẳng lẽ ta còn
không thoát ra được chắc?
Đây là Nhân giới ư?
Chứ sao nữa.
Nhân giới nguy hiểm quá.
Ta nhất định phải tìm
Trường Canh đại tiên cho bằng được,
bái ngài ấy làm sư phụ.
Không phải.
Chuyện bái Trường Canh làm sư phụ
quan trọng đến thế cơ à?
Đương nhiên là quan trọng rồi.
Chỉ có bái cao thủ
như Trường Canh đại tiên làm sư phụ,
ta mới có thể chấn hưng Long tộc.
Ta hỏi ngươi,
thế trở nên mạnh mẽ thì có ích gì chứ?
Thời viễn cổ,
Long tộc mạnh thế mà chẳng phải
vẫn lụi tàn cho đến tận bây giờ sao?
Yêu hoàng tung hoành tam giới,
chẳng phải cũng bại trận bỏ mình sao?
Ta nói cho ngươi biết,
cho dù ngươi có là
kẻ mạnh đến đâu đi nữa
cũng không thể dùng sức một mình
mà chống lại cả thiên hạ.
Cao thủ thực sự
không phải là bản thân mạnh,
mà là lòng người.
Lòng người?
Ngươi muốn trở thành
ánh sáng của Long tộc,
thứ mà ngươi cần không phải là
bái sư học nghệ
mà là trở thành một lãnh tụ,
một vị lãnh tụ khiến toàn bộ Long tộc
tâm phục khẩu phục.
Hãy nhớ cho kỹ,
không được lòng người
thì mạnh cũng vô dụng.
Được lòng người hướng về
mới là anh hùng.
Lòng người ư?
Ta không có lòng người
thì phải làm sao đây?
Lòng rồng được không?
Đạo hữu này ngộ tính phi phàm,
tiếc là thẩm mỹ quá kém.
Đạo hữu này
rốt cuộc đã trải qua
quá trình tu luyện tàn khốc cỡ nào thế?
Đây là chiếc túi thơm mà sư tỷ
thu thập rất nhiều thảo dược
làm riêng cho ngươi đấy.
Ngươi rảnh thì cứ cầm lấy mà ngửi,
hít một chút,
biết đâu ngày nào đó
lại ngửi thấy mùi lại đấy.
Túi thơm của ngươi từ đâu ra thế?
Chẳng phải ta...
Ta...
Từ khi ta đụng phải tên lưu manh già đó,
khứu giác của ta đã mất luôn rồi.
Chia buồn nhé.
Không cần chia buồn,
không cần chia buồn đâu.
Bệnh này sư tỷ chữa được.
Sư tỷ ta đưa cho ta chiếc túi thơm này,
bảo ta mang theo bên người.
Rảnh thì ngửi mấy hơi,
khứu giác sẽ từ từ hồi phục thôi.
Thế ngươi hồi phục chưa?
Hoàn toàn chưa.
Nhưng mà lúc ngửi cái này
thì miễn cưỡng có thể
ngửi thấy chút mùi.
Thế ngươi ngửi thấy cái gì?
Ta ngửi thấy
Trường Canh đại tiên đang ở Độ Tiên Môn.
Ta nhất định phải
bái ngài ấy làm sư phụ.
Tìm thấy rồi.
Dù vẫn chưa biết
diện mạo thật của Trường Canh
trông như thế nào,
nhưng chỉ cần Trường Canh ở đây,
kiếm Tiên Nguyên
nhất định sẽ ở đây.
Khoái trưởng lão,
đến lúc ra tay rồi.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪